---
ID: DXH7l
総称: 愛宕神社
名称: 愛宕神社
名称読み: アタゴジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 吉備中央町
緯度: 34.834389
経度: 133.76622
郵便番号: 7092343
住所: 岡山県加賀郡吉備中央町竹部2073
祭事:
  - 名称: 夏越祓
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 日
    備考: 夏越祓（7月第3日曜日10時）
  - 名称: 夏祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 08-15
    備考: 夏祭（8月15日10時）
  - 名称: 神輿行事
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 4
    開催月何曜日: 日
    備考: 神輿行事（10月第4日曜日10時）
---

## 陽成天皇の元慶三年創建と伝えられる神社の概要

### 沿革

- 陽成天皇の元慶三年の創建と伝えられている

### 鎮座地の変遷

- 元々は加茂川町竹部鳴滝七三番地に鎮座していたが、移転している

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0867-35-0380 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/17493 | 神社庁 |
